‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
Bệ hạ băng hà.
Loạn An Bình tới đây là kết thúc.
Kiếp này, ta đã chặn đứng
con đường đăng cơ của Tiêu Tuần,
còn ván cờ tru tâm đoạt mạng dành cho hắn
chỉ vừa mới bắt đầu.
Chúc mừng trưởng công chúa
đạt được tâm nguyện.
Ngài cũng vậy, Đặng thái phó.
ĐẶNG DỊCH, THÁI PHÓ
Vinh hoa phú quý,
ngài cũng được như ý muốn rồi.
Thống lĩnh Cấm quân vì tham gia mưu phản
nên đã bị xử tử.
Vị trí này liên quan an nguy
của cả hoàng thành và hoàng tộc.
Trưởng công chúa
đã chọn được người thích hợp chưa?
A Cửu.
Trưởng công chúa,
người đang làm gì vậy?
Đây là mệnh lệnh đầu tiên của bổn cung
sau khi trở thành trưởng công chúa.
Phó Cửu, môn khách của Sở thị,
nay thăng chức cho ngươi
làm thống lĩnh Cấm quân,
đặc cách mang đao vào điện.
Thái phó có ý kiến gì không?
CẤM QUÂN VỆ
Người đừng hối hận.
Ngươi đừng khiến ta hối hận.
Tướng quân, có tin khẩn từ Sở Đô!
Tin khẩn từ Sở Đô!
Tướng quân!
Tướng quân, có tin khẩn từ Sở Đô!
BỆ HẠ BĂNG HÀ, PHONG SỞ TRIÊU
LÀM TRẤN QUỐC TRƯỞNG CÔNG CHÚA
BAN QUYỀN GIÁM QUỐC,
LO LIỆU TRIỀU CHÍNH CÙNG THÁI PHÓ
Bệ hạ băng hà, A Triêu…
trở thành trưởng công chúa.
Con bé này đã phải
trải qua những gì vậy chứ?
Những thủ đoạn ngấm ngầm nơi triều đình
còn nguy hiểm
gấp trăm lần biên quan nữa.
Ít nhất bây giờ con bé vẫn bình an.
Bình an là tốt rồi.
Tướng quân, có quân địch tới xâm phạm!
Chỉnh trang lại! Xuất phát!
ĐIỆN THÁI CỰC
Bệ hạ giá đáo.
Tỷ tỷ.
Ta muốn tỷ tỷ ở bên cạnh.
TIÊU TUẦN, THẾ TỬ TIÊU NAM VƯƠNG
TẠ YẾN PHƯƠNG, LỆNH DOÃN ĐẠI SỞ
ĐẶNG DỊCH, THÁI PHÓ
Bệ hạ,
chuyện này trái với lễ nghi.
Phải đó, bệ hạ.
Chưa từng có tiền lệ.
Mời trưởng công chúa.
A Vũ, sao thế?
Tỷ tỷ, ta không muốn đi một mình,
tỷ đi cùng ta được không?
Nữ tử can dự triều chính,
quốc gia sẽ chẳng còn ra quốc gia.
Xin trưởng công chúa tự trọng.
Chẳng lẽ lang trung lệnh đã quên
chuyện cũ thời Vĩnh Sơ rồi sao?
Năm đó khi Tạ thái hậu
buông rèm nhiếp chính,
ngài là người đầu tiên
dâng tấu thỉnh cầu bà ấy lên ngôi.
Bệ hạ, nên tiếp tục thôi.
CẦN CHÍNH CẬN HIỀN
Quỳ.
Cung chúc bệ hạ thiên thu vạn tuế,
thịnh thế trường tồn!
Bình thân.
Tạ ơn bệ hạ.
Tạ đại nhân, vẫn chưa đi à?
Thần nán lại một lát
là muốn mạo muội
thay bệ hạ cảm tạ trưởng công chúa.
Tạ đại nhân khách sáo như vậy
lại khiến bổn cung
không biết làm sao cho phải.
Ngài là con cháu dòng chính
của Tạ thị ở Cao Dương,
lại còn là cữu cữu ruột
cùng huyết mạch với A Vũ.
Lúc riêng tư, gọi nhũ danh của đệ ấy
cũng là lẽ đương nhiên.
Vậy thần xin thay mặt Tạ thị ở Cao Dương
cảm tạ trưởng công chúa
đã bảo toàn tính mạng
và giữ vững ngai vàng cho A Vũ.
Tạ đại nhân khách sáo rồi.
Sau này, ta và A Vũ
còn phải trông cậy vào ngài và Tạ gia.
Trưởng công chúa khiêm tốn quá rồi.
Trong lòng thần hiểu rất rõ
trưởng công chúa có được ngày hôm nay
không phải dựa vào Tạ thị
mà ngược lại Tạ thị
mới phải dựa vào trưởng công chúa.
Nếu không,
trong triều đình Đại Sở này
làm gì còn chỗ đứng cho Tạ mỗ.
Đã là cành chung một cội,
cần gì câu nệ lễ nghi rườm rà.
Sau này, ngoài triều đình,
bổn cung gọi ngài
là tam công tử, được không?
Rất vinh hạnh.
Lần này, tam công tử về kinh
trông thần sắc rất tốt.
Không biết lúc trước vì bệnh gì
mà khiến ngài phải rời kinh
tĩnh dưỡng lâu như vậy?
Chỉ là bệnh cũ lâu năm thôi,
khiến trưởng công chúa bận lòng rồi.
Tạ Yến Phương kiếp trước
là kẻ giỏi ngụy trang nhất.
Vì Tạ gia là thế gia trăm năm,
gốc rễ sâu dày,
để Tiêu Tuần yên tâm,
hắn cố tình lấy cớ bệnh tật,
ở lại Cao Dương thời gian dài,
thực chất là âm thầm
tập hợp quân đội riêng,
mở rộng thế lực.
Một người kín kẽ, ẩn mình như vậy
càng dễ trở thành
người thắng cuộc sau cùng.
Trưởng công chúa nhìn thần như vậy
lẽ nào là vì y phục của thần
không chỉnh tề sao?
Vừa rồi bổn cung chỉ đang nghĩ
tam công tử
là rồng phượng giữa loài người,
phong thái xuất chúng.
Trong số văn võ bá quan,
bổn cung chưa từng thấy ai
có được nửa phần thao lược
như tam công tử.
Không biết lời khen này
của trưởng công chúa
có mấy phần là thật lòng?
Từng câu từng chữ đều từ tận đáy lòng.
Tam công tử mưu tính sâu xa.
Về việc tiếp theo
Tiêu Nam vương định làm gì,
bổn cung còn đang chờ
tam công tử chỉ bảo đôi điều đây.
Tiêu Nam vương này
không đến viếng khi tiên đế băng hà,
không triều bái khi tân đế đăng cơ.
Dã tâm lang sói rõ như ban ngày.
Thái phó đã lệnh cho các châu quận lân cận
mượn cớ truy bắt tàn dư loạn đảng
để âm thầm điều binh đến quận Tiêu Nam.
Chỉ là với hơn 20 năm mưu tính
của Tiêu Nam vương,
e rằng rất nhiều chuyện đã sớm vượt khỏi
tầm kiểm soát của triều đình.
Chúng ta không thể ra tay trước
để chiếm thế chủ động sao?
Xuất binh phải có lí do chính đáng.
Tiêu Nam vương chiếu cáo thiên hạ,
vì tiên đế băng hà,
đau lòng đến mức bệnh nặng,
nằm liệt giường
nên mới không tiện đến kinh thành.
Mà A Vũ lại là hậu bối,
chỉ đành an ủi.
Huống chi,
nay Sóc Mạc nơi biên cương
như hổ rình mồi.
Triều mới, vua trẻ,
lòng người nghi kị, thù trong giặc ngoài,
không thể chịu thêm bất cứ biến động nào.
Cho nên trong di chiếu của tiên đế
mới kết luận Tiêu Tuần có công hộ giá.
Làm vậy cũng là sợ Tiêu Nam vương
mượn cớ phản loạn lần nữa.
Nhưng rõ ràng Tiêu Tuần
là thủ phạm gây ra tai họa lần này.
Chính hắn bày mưu sắp đặt
hại chết thái tử và thái tử phi.
Thái tử phi là trưởng tỷ của ta.
Trưởng tỷ như mẹ.
Ta và cha con Tiêu Nam vương
thù sâu tựa biển.
Rồi sẽ có ngày,
ta tự tay giết chết bọn chúng,
báo thù cho trưởng tỷ.
Nhưng không thể là lúc này.
Nay tuy Tiêu Tuần là hoàng thúc
nhưng bản chất vẫn là con tin.
Điện hạ không cần lo lắng,
có thể mưu tính từ từ,
chớ nóng vội quá mức.
Ta hiểu rồi.
Đa tạ tam công tử không tiếc lời chỉ bảo.
Nếu sau này còn vướng mắc điều gì,
người cứ triệu thần vào cung
bất cứ lúc nào.
Điện hạ cẩn thận.
Con đường trong cung
không dễ đi đâu.
Thì ra Tạ tam công tử có tấm lòng rộng mở
cũng sẽ vì thù hận
mà muốn trừ khử một người.
Nếu ngươi cũng có ý
làm kẻ thù với Tiêu Tuần,
vậy đừng trách ta
mượn dùng ngọn gió Đông này nhé.
Tạ thị ở Cao Dương
dẫn năm nghìn lính riêng tới cứu giá.
Là hắn.
Tạ thị Cao Dương.
Nghe nói,
mẹ ngươi xuất thân từ thanh lâu hả?
Tạ gia bọn ta không cần đồ bỏ đi như thế.
Nếu như ngươi
đã đê tiện giống hệt mẹ ngươi,
chi bằng để ta xỏ cho ngươi cái lỗ tai
rồi trang điểm chút đỉnh
để bán đi cho được giá.
Nhịn cũng giỏi đấy. Xỏ thêm cái nữa.
Dừng tay lại.
Tam thúc quả là có tấm lòng Bồ Tát,
còn thương xót cho cả loại con hoang này.
Tạ Tiêu, con cầm đầu đệ tử trong tộc
ức hiếp kẻ yếu,
có biết sẽ chịu hình phạt gì không?
Chẳng lẽ muốn ta dẫn các con
đến từ đường quỳ ngay bây giờ à?
Tam thúc, chúng con sai rồi,
chúng con đi ngay đây.
Đau lắm phải không,
ta dẫn ngươi đi bôi thuốc.
Không cần.
Sao ngươi lại đeo thứ này trên tai?
- Nếu bị người khác nhìn thấy…
- Ta không sợ bị nhìn thấy đấy.
Thứ này sẽ hòa cùng máu thịt của ta,
từng ngày nhắc nhở ta không được quên rằng
cái tai này
đã bị chọc nát trong tay bọn chúng.
Nhưng rồi có ngày,
bọn chúng sẽ chết dí trong tay ta.
Ngươi dám phạm thượng phản loạn,
không sợ bị tru di cửu tộc sao?
Cầu còn không được.
Chúc mừng cửu đệ.
Đeo tấm lệnh bài
thống lĩnh Cấm quân này vào
quả là oai phong.
Vị Trấn Quốc trưởng công chúa kia
không phải hạng nữ tử yếu đuối
như ngươi tưởng tượng đâu.
Đúng là không tầm thường thật.
Cửu đệ làm việc
dưới trướng quân Sở bao năm nay,
đúng là cũng am hiểu
vị tiểu thư Sở gia này hơn ta.
Cô ta diễn giỏi đến thế,
chỉ tiếc là quá nóng vội.
Ta rất tò mò,
vì sao cô ta bỗng nhiên
hận Tiêu Tuần thấu xương?
Đôi phu thê chưa thành hôn này
sao đột nhiên lại cách lòng?
Sao bỗng dưng khó bề hòa hợp như thế?
Ngay từ đầu, Tiêu Tuần
đã không nhắm vào Sở Triêu
mà là 20 vạn biên quân trong tay Sở Lĩnh.
Nếu cô ấy không ngốc,
đương nhiên nhìn ra được.
Nghe vậy thì…
cửu đệ thấy cô ta thông minh à?
Ta chưa từng nghe đệ mở miệng
khen ngợi người khác bao giờ đấy.
Ánh mắt ngươi nhìn cô ấy
cứ như đang nhìn con thú cưng
mà chính ngươi nuôi vậy.
Nhưng mà
đó là một con sói non
lớn lên giữa đại mạc.
Chỉ cần sơ sẩy một chút
là sẽ cắn đứt cổ người ta.
Sói cắn người thì có gì không tốt?
Chẳng phải càng thú vị hơn
lũ chó chỉ biết vẫy đuôi sao?
Cửu đệ, đệ biết đấy.
Xưa nay, ta thích người thông minh.
Ta đã nói hết những lời nên nói rồi,
Tạ tam công tử
cẩn thận chơi lửa mà tự thiêu mình.
Đa tạ cửu đệ bận tâm đến ta.
Chờ khi nào rảnh rỗi,
vẫn nên về nhà thăm nom đi.
Dù sao,
đệ cũng mang họ Tạ.
TẠ
TẠ YẾN LAI, THỐNG LĨNH CẤM QUÂN
Bây giờ, người đã biết
tại sao không thể đưa binh phù
cho Phó Cửu rồi chứ?
Hắn họ Tạ,
là con trai thứ chín của Tạ gia,
Tạ Yến Lai.
Ta biết.
Người biết ư?
Hắn mai danh ẩn tích
trong quân của cha ta năm năm,
sao có thể không lộ sơ hở.
Ngài cho rằng trong quân Sở gia
không ai biết hắn họ Tạ à?
Bọn họ biết,
chỉ là bọn họ không quan tâm thôi.
Dù là Phó Cửu hay Tạ Yến Lai,
nếu hắn có lòng dạ khó lường,
làm chuyện tổn hại đến biên quân,
cha ta tự khắc sẽ xử trí hắn.
Nhưng người giao binh phù Cấm quân
cho một người của Tạ gia,
người biết làm vậy có nghĩa gì không?
Thái phó vội gì chứ.
Ta có thể cho ngài nhiều hơn cơ.
Bảy cửa tiệm ở hẻm Vĩnh Phong
sẽ được sang tên cho thái phó
ngay ngày mai.
Chén lưu li, dạ minh châu
cũng đâu phải vật gì quý hiếm.
Ta đưa hai rương đến phủ rồi,
thái phó cứ chơi đùa tùy thích.
Nếu còn thiếu thứ gì,
thái phó cứ việc nói với bổn cung.
Bổn cung ắt sẽ hết lòng
tìm về cho thái phó.
Điện hạ làm vậy là…
Thái phó có biết
vì sao cả trăm năm
tường trong cung không đổ không?
Bởi vì mỗi một viên gạch trên đó
đều nằm ở đúng vị trí của mình.
Ta giao chức thống lĩnh Cấm quân
cho Tạ Yến Lai
nhưng việc triều chính
vẫn phải trông cậy vào thái phó.
Cho nên thái phó cứ yên tâm.
Chỉ cần bổn cung còn tại vị một ngày,
vị trí của thái phó
tất nhiên cũng vững như bàn thạch.
Thần ắt sẽ
cúc cung tận tụy.
Nghe nói gần đây mẫu thân thái phó
nhớ quê da diết,
ta bèn cử người phi ngựa tức tốc,
chở một ít kê vàng
từ quê nhà của Đặng đại nhân tới.
Chuyện nhỏ thôi.
Chỉ là ta nghe nói đại nhân
vô cùng hiếu thảo,
đây là chút tấm lòng của ta thôi.
Thần tạ ơn điện hạ quan tâm thấu hiểu.
Con người ai cũng có điểm yếu,
Đặng Dịch ngươi cũng không ngoại lệ.
Tạ tam công tử vang danh thiên hạ
nhưng vẫn không kiềm lòng nổi
trước sự nịnh nọt lấy lòng,
thích người ôn hòa, bảo gì nghe nấy.
Vậy ta sẽ thu nanh vuốt lại trước mặt hắn.
Còn Đặng Dịch ấy à,
vừa tham tiền lại vừa hiếu thảo,
thuận theo sở thích của hắn là được.
Tạ Yến Lai…
Trong triều toàn thú dữ rình rập,
chỉ riêng hắn
chịu thật lòng liều mình bảo vệ.
TẠ YẾN LAI
A Cửu,
ta có thể tin tưởng ngươi,
đúng chứ?
Thứ con hoang nhà ngươi
lại dám đốt bài vị tổ tiên.
Ngươi còn làm cha ruột mình tức chết.
Ngươi có tin
ta đào mồ mẹ ngươi lên,
đem cho chó ăn không hả?
Thứ đê tiện, đúng là đồ xúi quẩy!
Ta nhổ vào!
Thứ đê tiện! Đánh chết nó đi!
Đánh thật mạnh vào cho ta!
Đánh chết nó đi!
Cũng đâu phải thứ tốt lành gì.
Thúc công làm vậy
là muốn đánh chết cửu đệ sao?
Còn chưa cúng tuần đầu cho phụ thân
mà Tạ gia đã muốn chết hai mạng người à?
Nhưng nó đã đốt từ đường đấy!
- Đúng đấy!
- Nếu không có con cháu cúng bái,
giữ lại từ đường có tích sự gì?
Thúc công đánh chết huyết mạch Tạ gia
thì không hổ thẹn với tổ tiên hay sao?
‎TÔNG TỘC HÒA THUẬN
Cửu đệ.
Hồi nhỏ cửu đệ sợ đau nhất,
đầu gối bị trầy xước
cũng phải trốn trong chuồng ngựa
khóc suốt nửa canh giờ.
Hôm nay, chịu được 18 roi phạt
đúng là như thành một người khác vậy.
Ta họ Phó, ta không phải đệ đệ của ngươi.
Còn nhớ năm mười tuổi,
đệ trộm sách của ta đi lót máng ngựa.
Ta đuổi theo đệ đến tận Tây viện
thì thấy đệ đang băng bó
cho một con chó nhỏ tàn tật trong ổ chó.
Lúc ấy đệ đã nói,
vạn vật đều có linh tính,
không nên bị vứt bỏ chỉ vì tàn tật.
Nhưng nay sao lại thế này?
Đến lượt mình bị vứt bỏ
thì lại để bụng
những lời của mấy lão già đó…
Rõ ràng ngươi cũng giống bọn họ!
Cũng khinh thường ta và mẹ ta.
Giờ ngươi ở đây giả nhân giả nghĩa,
đóng vai huynh trưởng cái gì?
Ta vốn là huynh trưởng của đệ,
việc gì phải đóng vai?
TẠ
A Cửu bị thương nặng chưa lành,
sao vẫn trực đêm thế?
Trưởng công chúa đến thăm lúc đêm khuya
không hợp lễ nghi đâu.
Bổn cung chỉ đến đưa bộ y phục thôi,
như vậy chắc A Cửu
không đến mức từ chối nhỉ?
Ta quen mặc áo vải rồi,
mặc thứ vải quý giá
thấy không quen.
Áo vải quá mềm, không đỡ nổi ám tiễn.
Ngươi nói xem đúng không,
Tạ cửu công tử?
Trưởng công chúa đang thăm dò
hay là lôi kéo đây?
Nghe nói năm đó
dưới trướng cha ta, Tạ thống lĩnh
xông trận cướp cờ giữa vạn quân,
không chớp mắt lấy một cái.
Sao bây giờ,
lại sợ một bộ y phục kia chứ?
Sợ ư?
Binh phù của Cấm quân
hiện đang nằm trong tay ta,
chẳng phải người nên sợ
là trưởng công chúa hay sao?
Đúng là ta có sợ thật.
Ám tiễn chốn triều đình này
còn khó đề phòng hơn
gươm giáo ngoài biên cương.
Vậy Tạ thống lĩnh có muốn cân nhắc…
làm trợ thủ của ta không?
Nếu người đã biết rõ thân phận của ta,
tại sao lại cho rằng ta sẽ chọn người
mà không phải Tạ gia?
Bởi ta sẽ chứng minh cho ngươi thấy
ta càng đáng để ngươi đi theo
hơn Tạ Yến Phương.
Đây là giao dịch hay là mệnh lệnh?
Là lời thỉnh cầu.
Trưởng công chúa
quyền cao chức trọng,
Tạ Yến Lai không dám
nhận hai chữ thỉnh cầu,
đi theo thì càng không thể bàn tới.
Người vẫn nên cầm…
chiếc áo choàng này về đi.
Thế cuộc như ván cờ,
càn khôn chưa ấn định.
A Cửu, ngươi từ chối dứt khoát thế này
e rằng hơi vội vàng rồi.
Nếu có một ngày, A Cửu đổi ý,
bổn cung sẽ luôn chờ ngươi.
Chúc mừng.
Cô đã trở thành trưởng công chúa,
cũng có được quyền lực tối cao.
Cuối cùng có thể báo thù được rồi.
Không.
Không chỉ là báo thù.
Lẽ nào cô đã quên
Tiêu Tuần siết chết cô thế nào,
chặt đầu phụ thân cô ra sao,
diệt sạch cả tộc Sở thị thế nào rồi sao?
Cho dù có liều cả mạng sống,
cô cũng phải bắt Tiêu Tuần
nợ máu trả bằng máu!
Chỉ có hận thù mới có thể
đưa cô lên đỉnh cao của quyền lực.
khiến cô lợi dụng tất cả mọi người,
đặc biệt là nam nhân.
Bọn họ ham mê quyền lực,
cũng say đắm sắc đẹp.
Nếu cô sẵn lòng,
bọn họ đều sẽ vào sinh ra tử vì cô.
Khi đó, cô sẽ có thể
trả được thù mà chẳng cần đổ máu.
Báo thù?
Đó không phải điều duy nhất ta muốn.
Đúng là ta hận Tiêu Tuần,
cũng muốn tự tay chặt đứt
con đường lên mây của hắn
khiến tất cả những gì hắn muốn
đều tan thành mây khói.
Muốn làm được những điều này,
ta buộc phải giấu mình,
thu lại sự sắc bén để chờ thời cơ.
Chỉ dựa vào bộ dạng hiện tại của cô sao?
Cô cùng lắm cũng chỉ là một vị
trưởng công chúa hữu danh vô thực thôi.
Tiêu Tuần đã trở thành hoàng thúc,
Đặng Dịch phụng mệnh giám quốc,
Tạ gia đời đời hưởng phúc nhờ tổ tiên.
Còn cô thì có gì?
Cô lấy gì để đấu với bọn họ đây?
Cô liều mạng đổi lấy
chức vị trưởng công chúa này
chẳng phải là muốn
khiến Tiêu Tuần hối hận sao?
Chẳng phải là muốn dùng quyền thế làm đao,
lóc đi da thịt xương máu của hắn
từng chút một sao?
Không.
Điều ta muốn không chỉ có vậy.
Ta muốn buông rèm nhiếp chính.
Ta muốn nắm giữ thực quyền.
Ta muốn ta và cha ta
được sống thật lâu dài về sau.
Điều ta muốn chính là…
vận mệnh sẽ không giẫm vào vết xe đổ.
Chuyện này…
Phải đấy.
Trưởng công chúa lên triều,
còn ra thể thống gì nữa?
Triều ta xưa nay chưa từng có tiền lệ này.
Đúng vậy.
Trưởng công chúa cùng bệ hạ
tham dự đại điển đăng cơ thì cũng thôi đi,
sao ngay cả thượng triều
cũng theo tới đây vậy?
Chẳng lẽ định noi theo Tạ thái hậu
buông rèm nhiếp chính hay sao?
Chư vị bá quan văn võ,
bổn cung chỉ có trách nhiệm giám quốc,
bệ hạ sớm muộn
cũng sẽ đích thân chấp chính.
Bệ hạ lên triều vốn là chuyện nên làm,
còn trưởng công chúa lên triều
là quy tắc từ đâu ra?
Câu này của Tần đô úy hỏi rất hay.
Trước đó không lâu,
ngươi giám quân yếu kém,
chiếu theo luật lệ Đại Sở
đáng ra phải lập tức xử trảm.
Vậy mà vì từng lập quân công,
chỉ bị xử phạt nhẹ nhàng.
Bổn cung cũng muốn hỏi một câu,
đó là quy tắc từ đâu ra vậy?
Bọn ta vì giang sơn Đại Sở
mà tận tâm tận lực,
nay ở trên triều đình
lại để một nữ tử ngoại tộc
nắm giữ quốc chính,
chẳng phải quá hoang đường sao?
Đúng vậy, thật hoang đường.
Phải đó, thật hoang đường.
Lang trung lệnh,
ngài và tam hoàng tử
phản nghịch sát hại huynh trưởng
vốn có quan hệ thông gia mà nhỉ?
May nhờ bệ hạ rộng lượng không truy cứu,
ngài mới có thể đứng tại đây
tiếp tục lớn tiếng khua môi múa mép.
Ngài chẳng những không nhớ ơn vua,
trái lại còn gây khó dễ trăm bề,
chẳng phải là lấy oán báo ơn sao?
Thái phó quả thật mắt sáng như đuốc.
Nội tình của bá quan văn võ
đều bị ngài dò xét rõ ràng,
quả thực khiến người ta khâm phục.
Mới phò tá được vài ngày
đã tận tâm tận lực như vậy,
đúng là phúc phần của xã tắc.
Có thái phó tận lực phò tá bệ hạ như thế,
lo gì thiên hạ không yên ổn chứ.
Bổn quan được tiên hoàng ủy thác,
đương nhiên không dám mảy may lơ là.
Trước đây Tạ đại nhân lâm bệnh nặng,
rời xa triều chính đã lâu,
nay vừa mới về kinh
ắt hẳn còn nhiều chuyện chưa rõ.
Nếu có điều gì muốn bàn bạc cùng bổn quan,
ta luôn chờ ngài hạ cố ghé thăm.
Các vị, có việc thì tấu,
không thì bãi triều.
Thế này…
Nói gì thế cơ chứ?
Đúng là phá hỏng quy tắc mà.
Tưởng mình là ai chứ?
Đây đâu phải lời cô ta nên nói.
Rõ là vượt quyền hành sự.
Cô ta… vượt quyền rồi đấy.
- Phải.
- Ai mà phục cho nổi chứ?
Đúng vậy.
Tạ thống lĩnh.
Theo lệnh trưởng công chúa,
có việc thì tấu,
không thì bãi triều!
Thần, thế tử Tiêu Nam vương xin khởi tấu.
Những ngày gần đây,
thần mơ thấy tiên đế rơi lệ máu,
mong được cử hành tế lễ tông miếu.
Nếu tiên đế muốn khóc
cũng nên tìm quốc quân mới phải,
khi nào đến lượt con tin phiên vương chứ?
Nói năng xằng bậy.
Nếu Tiêu thế tử đã được tiên đế báo mộng,
vậy hẳn là huyết mạch thân thiết,
thần giao cách cảm rồi.
Chỉ là nói ra cũng lạ.
Sao Tiêu thế tử
không mơ thấy thái tử điện hạ nhỉ?
Hay là tiên đế cũng cảm thấy
phủ Tiêu Nam thế tử
thân cận hơn Đông cung đôi chút?
Ra là tối qua hoàng tổ phụ
đã đi tìm hoàng thúc sao?
Vậy chắc là người đang giận ta rồi.
Mấy hôm trước, còn hay vào mộng nói
sẽ dẫn ta đi thả diều,
thế mà riêng hôm qua lại không tới.
A Vũ.
Vậy theo ý trưởng công chúa,
chuyện này nên xử trí thế nào?
Nếu bệ hạ đã có cảm ứng trong mộng,
vậy đành phiền thái phó cùng Tạ đại nhân
chuẩn bị việc tế lễ tông miếu vậy.
Chúng thần nhất định sẽ tận tâm tận lực.
Lên triều mệt quá đi.
Ngày mai khỏi đi được không?
A Vũ,
thiên tử phải lấy quốc gia làm trọng,
không thể cứ than khổ than mệt được.
- Cửu liên hoàn của ta đâu rồi?
- Ở phía sau đấy ạ.
Cẩn thận dưới chân, đừng để bị ngã.
Vâng.
Chưa kịp cho người bẩm báo
đã tự ý đến thăm,
mong trưởng công chúa thứ lỗi.
Tam công tử là thân thích của A Vũ,
nay ta lại là tỷ tỷ của đệ ấy,
ngài và ta vốn nên thân cận.
Tam công tử tới thăm A Vũ,
tất nhiên không cần báo cho người khác.
Chỉ là dù sao hiện giờ
thân phận của đệ ấy cũng đặc biệt,
lần sau nếu đến,
mong ngài nhớ báo với bổn cung
để ta còn chuẩn bị trước.
Tại hạ xin ghi nhớ.
A Vũ.
- Ta là…
- Cữu cữu!
Bệ hạ đi chậm thôi.
Hôm nay, con lên triều
còn mang theo đồ chơi à?
Chỉ là một cửu liên hoàn thôi mà.
Đưa ta.
A Vũ biết lỗi rồi.
Sau này không được vậy nữa.
A Vũ,
đây là tam công tử Tạ gia, Tạ Yến Phương,
cũng là cữu cữu của đệ.
Tam công tử?
Tam cữu cữu.
A Vũ,
ta biết trong lòng con
oán hận ta và cả Tạ gia.
Bọn ta đã không thể bảo vệ tốt
phụ thân, mẫu thân của con và cả con nữa.
Cho nên hôm nay ta tới tận đây
là để xin lỗi con.
Sau này, ta nhất định sẽ dốc hết sức lực
bảo vệ con chu toàn.
A Vũ, đã đến giờ học buổi sáng rồi.
Đệ tới thư phòng chờ ta trước, được không?
Đệ ấy chỉ là đứa trẻ,
không biết che giấu cảm xúc của mình
cũng là chuyện thường tình.
Trưởng công chúa không cần an ủi ta đâu.
Chuyện phủ thái tử bị tàn sát
quả thật là Tạ gia có lỗi.
Bọn ta không đến kịp
để bảo vệ cả nhà thái tử.
Trong lòng A Vũ bất bình,
ta đều hiểu rõ.
A Vũ vẫn còn nhỏ,
lại đột ngột gặp biến lớn,
khó tránh tính tình thay đổi đôi chút,
qua một thời gian sẽ ổn thôi.
Lần sau ngươi tới,
mang cho nó vài món đồ chơi đi.
Biết đâu nó sẽ vui hơn một chút.
Hiếm có thật đấy.
Trưởng công chúa và cửu đệ nhà ta
lại hợp tính nhau đến vậy.
Quả thật khiến người khác ngưỡng mộ.
Đúng thế.
Tạ thống lĩnh anh dũng hơn người,
bổn cung rất khâm phục ngài ấy.
Sau này, an nguy trong cung
còn phải trông cậy cả vào ngài ấy.
Rõ ràng người biết
Tạ Tam tính tình đa nghi,
vậy mà còn cố ý ra vẻ
đặc biệt coi trọng ta trước mặt hắn,
rốt cuộc người có dụng ý gì?
Vừa rồi ngươi không phản bác,
chứng tỏ ngươi đã ngầm thừa nhận
những gì ta nói đều là sự thật.
Vậy là ngươi
chấp nhận lời chiêu dụ rồi sao?
Bảo vệ điện hạ là trách nhiệm của ta,
không liên quan tới chuyện chiêu dụ.
Vậy ngươi nghĩ kĩ chưa?
Một khi đã làm thống lĩnh Cấm quân,
ngươi sẽ không thể
quay về quận Vân Trung nữa đâu.
Ta vốn là môn khách của Sở gia,
có về hay không cũng chẳng sao.
Nhưng còn điện hạ,
một khi đã làm trưởng công chúa
thì thật sự không còn đường lui rồi.
Kết cục như hiện giờ
thật sự là điều người mong muốn sao?
Tạ Yến Phương nắm giữ bá quan văn võ,
Đặng Dịch khống chế ngôn luận,
còn Tiêu Tuần thì chiếm giữ quận Tiêu Nam.
Còn người,
trong tay có gì đây?
Ta có một người nguyện vì ta
mà liều mạng như ngươi đấy thôi.
Hai đấu hai thì có gì đáng sợ?
Cho dù Tiêu Tuần nhập cuộc,
chúng ta còn có Tiêu Vũ,
cùng lắm cũng chỉ là ba đấu ba.
Huống hồ…
A Cửu đâu chỉ lấy một địch hai,
dù một địch trăm cũng chẳng thành vấn đề.
Ta bảo ngươi đối phó
Đặng Dịch và Tạ Yến Phương,
ánh mắt của A Cửu lúc này
trông như muốn nuốt chửng ta vậy.
Người vẫn nên nghĩ xem
ứng phó với Tiêu Tuần thế nào đi.
Hắn đột nhiên đề xuất tế lễ tông miếu,
chắc chắn còn nước cờ sau.
Ta biết chứ.
Người biết ư?
Người biết rồi mà vẫn
bình chân như vại vậy sao?
Cho dù ta hoảng loạn mất bình tĩnh
thì có thể thay đổi được gì đây?
Chi bằng án binh bất động,
xem thử rốt cuộc
hắn định đi nước cờ này thế nào.